Glifo = entità tipografica che realizza la rappresentazione grafica di un font

Font = insieme di glifi caratterizzati da uno stile grafico e progettato per svolgere una determinata funzione.
 - classificabili in base alla larghezza occupata dai singoli glifi: 
    - proporzionale: se i glifi hanno lunghezza variabile
    - monospace: se i glifi hanno larghezza fissa
 - classificabili in base alle grazie, cioè allungamenti ortogonali delle estremità di un glifo: 
    - sans serif: i glifi non hanno le grazie
    - serif: i glifi hanno le grazie 

HTML vs CSS:
- HTML serve per definire il contenuto senza fornire indicazioni su come presentarlo.
- CSS serve per definire come il contenuto deve essere presentato

HTML con CSS:
1. Posizionato presso il tag di riferimento (foglio di stile inline, attraverso l’attributo style)
2. Posizionato nel tag <style> (foglio di stile interno, nell’header del documento)
3. Importato dal tag <style> (foglio di stile esterno importato, nell’header del documento)
4. Indicato dal tag <link> (foglio di stile esterno, nell’header del documento)

CONFLITTI DI STILE:
Ad uno stesso elemento possono essere applicate delle regole i cui valori sono in conflitto.
Esempio:
div#provaID{ background-color: red;}
div.provaClasse{ background-color: blue;}
div{background-color: green; }
<div id=‘provaID’ class=‘provaClasse’></div>

IMPORTANZA DELLA DICHIARAZIONE: 
- si può aggiungere ad una dichiarazione la keyword !important --> precedenza sulle altre dichiarazioni
p { font-size: 18pt !important }

SPECIFICITÀ DEL SELETTORE (= tag di HTML):
- è data da una quadrupla xywz, in cui:
  - x = 1 se la dichiarazione è nell'attributo <style>, 0 altrimenti
  - y = numero di id specificati nel selettore
  - w = numero di classi, attributi e pseudo-classi specificati nel selettore
  - z = numero di elementi e di pseudo-elementi specificati nel selettore.
Ad esempio: 
 - li (=list item)--> x = 0, y = 0, w = 0, z = 1 => 1
 - nav ul li a[href=‘/home’] --> x = 0, y = 0, w = 1, z = 4 => 14
 - style="li a" --> x = 1, y = 0, w = 0, z = 2 => 1002

DIMENSIONE DEL CONTENUTO (BOX MODEL):
- definibile tramite proprietà width e height